それでは　しばし休憩といたしましょうか　フラーニャ殿下
那我們先稍作休息吧 芙拉妮雅殿下
お兄様は今頃　オルドラッセ王とお会いしているのかしら
不知道現在皇兄見到歐達拉塞王了嗎
ねえ　クラディオス
告訴我 格拉狄奧斯
オルドラッセ王はどのようなお方なの
歐達拉塞王是個什麼樣的人呢
レベティア教の最高権力者である選聖候の1人であることから
他即是雷貝堤亞教的最高權力者 又是一位選聖侯
国民から広く尊敬を集めておりますな
因此受到國民的廣泛尊敬
その一方　行き過ぎた血統主義を問題視する向きもあります
另一方面 他也有比較嚴重的血統主義傾向
血統主義？
現在のカバリヌでは　出自が何よりも重視され
現在的卡帕利努王國 人的出身高於一切
能力がないまま　重臣に取り立てられる者であふれているとか
很多人即便毫無能力 也能被委任為重臣
民の扱いにも格差があり
對於百姓也是區別對待
自由民への政策は穏健であるものの
雖然對自由百姓的政策寬鬆
それ以外の被差別階級や
對除此之外的被歧視階級
貧民・奴隷に関しては　かなり苛烈
貧民 奴隸等則是非常嚴苛
狩猟と称して　奴隷などを追い立てて殺害することもあるとか
甚至以狩獵為名 追趕和捕殺奴隸等
共鳴する日々重ねて
共鳴迴響 激盪在每一天
降り積もった関係に
日積月累 感情油然而生
ふさわしい名前を探すけど
我絞盡腦汁 想給它尋找 一個名字
「絆」だけでは軽くて
叫牽絆 似乎太輕了一些吧
支えられやしないだろう
輕盈得 不足以能夠支撐住
無尽蔵に膨らむ気持ちは
無法抑制的感情就要 爆發出來
同じ場所で
在同一個地方
同じ目線のまま
有著同一樣的眼光
傾かないように
不會傾向於哪一邊
釣り合う重さで預けたいから
想以同樣的重量相互依偎著對方
傾かないように
不會傾向於哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同樣的重量相互依偎著對方
傾かないように
不會傾向於哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同樣的重量相互依偎著對方
傾かないように
不會傾向於哪一方
釣り合う重さで預けたいから
想以同樣的重量相互依偎著對方
背負うだけの存在じゃなくて
而不 僅僅 只是單純地背負著
背中合わせの僕らのLEVEL
背靠著背才是我們的獨特境界
息するリズムさえ揃えて
甚至 呼吸 都能做到完全一致
振り向かずに結んだ
不回頭就能聯繫在一起
この鼓動が指切りがわり
這份悸動將代替拉鉤立下誓言
いつだって伝わっているから
不論何時 都想讓你懂得我啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: saki  蓋亞  漠靈　校對&時軸: 天才王子
後期: MIR　繁化: 貓蟲　BDRip: VCB-Studio
ルベールとホロヌィエの密会か
魯貝爾特和荷洛奴埃的密會啊
会話の内容を完全には読み取れなかったので
我沒能完全解讀他們的談話內容
断定はできませんが　ヤツらの狙いは
所以無法斷定他們的目標是什麼
ここの襲撃　そして俺の命か
在這裡襲擊 還有取我性命嗎
はい
是的
ともあれ　ルベールのほうはわかった
至少 我明白魯貝爾特的算盤了
次はオルドラッセだが…こちらもおおむねつかめた
還有就是歐達拉塞…這個我們也大體掌握了
ヤツの狙いはこうだ
他是這樣打算的
卡帕利努
(舊瑪登)
索利特克
卡帕利努
托利斯托利亞
納特拉
血統主義による国政の維持に限界が生じ　人心が離れ始め
基於血統主義的國政已經維持到了極限 人心開始渙散
求心力の回復のため　マーデンの金鉱山に狙いをつけた
為了恢復團結 他盯上了瑪登的金礦山
金礦山
非難されないよう
同時為避免遭受抨擊
選聖候に金の融通を約束して根回しを行い
他事先向各位選聖候保證提供金礦
ナトラとマーデンが争ってるタイミングで侵攻
在納特拉和瑪登發生戰爭時趁機侵略
マーデンを落として　漁夫の利を得ようとしたわけだが
他本想通過攻陷瑪登而坐享漁翁之利
しかし　この計画は破綻する
然而 這個計劃失敗了
マーデンがまさかの敗北を喫し
瑪登出人意料地吃了敗仗
ナトラに金鉱山を持っていかれたからだ
而金礦山被我們納特拉獲得
そこでだ　オルドラッセはナトラ王国王太子の俺に目をつけた
於是乎 歐達拉塞盯上了我這位納特拉王子
選聖候推薦をエサに恩をかぶせ　派閥を強化しようと
他想以推薦你為選聖侯當作施恩的誘餌 強化派閥的力量
失礼いたします
打擾了
恐れながら　ウェイン殿下にお願いしたき儀がございます
恕我冒昧 我有一事想請維恩殿下幫忙
なんだ
什麼事
私を　オルドラッセ王との会見に同行させていただきたいのです
想請您允許我一同前去會見歐達拉塞王
今自分が置かれている状況は理解しているか
你清楚自己現在所處的狀況嗎
はい
明白
選聖候に助力を求める道は断たれ
向選聖侯求助這條路已經行不通了
ナトラとカバリヌの同盟は目前
納特拉與卡帕利努結盟就在眼前
今や私個人の命も　解放軍の命運も
如今我的性命 還有解放軍的命運
風前のともし火と
都如同風中的殘燭
そこまでわかっているのなら
既然你已經有了清晰的認識
連れていけないということもわかるだろう
也應該明白我不能帶你一同前往的吧
オルドラッセの暗殺などさせられん
我不會讓你暗殺歐達拉塞的
いいえ　違います
不 並非如此
そんなつもりなどございません
我並沒有這個打算
では　何のために同行を
那為什麼要跟我一起
解放軍が　ナトラと同盟を結ぶためにです
為了讓解放軍和納特拉結盟
いかなる理由でナトラが解放軍と結ぶと
以何理由讓納特拉同意與解放軍結盟
わかりません
我不知道
ですが　同行することで
但是 如果您讓我同行
それが見えてくるやもしれません
也許就能讓我知道為何了
明日の選聖会議までまだ猶予はあります
離明天的選聖會議還有些時間
ならば　そのときが来るまで私は全力で道を探します
既然如此 在那之前我會盡全力找出這個答案的
断る
我拒絕
心意気は結構
你的氣勢很好
しかし　それに俺がつきあう義理はなく
然而 我並沒有義務奉陪
その価値も感じない
也沒覺得有價值
端的に言えば　貴殿を信頼できないな
說白了 我無法信任你
信頼できないとおっしゃいましたか
您是說無法信任我嗎
そうだ　それとも何か信頼を寄せるに値する根拠でも
沒錯 還是說你有什麼值得我相信的理由嗎
いいえ　そのような都合のいいものは持ち合わせていません
不 我並沒有那麼好用的東西
ですが　信頼とは
但是 所謂信任
裏切る余地があるから価値が生まれると
正是因為有被背叛的風險才具有價值
以前　殿下はおっしゃったはずです
之前殿下曾這樣說過吧
どうか　私に賭けていただきたい
求您了 求您賭我一把吧
わかった　連れていこう
好吧 那就帶你去吧
暗殺しないと約束できるな
你能答應我不暗殺他嗎
約束できます
我保證答應
会談の場で剣を抜くなど
只有沒開化的野蠻人
文明を知らない蛮族のすることだからな
才會在外交談判中展露鋒刃
ウェイン王子　予定どおりだな
維恩王子 真是準時啊
内容が内容だけに　あまり余人の耳に入れたくないのでな
因為談話的內容不想讓閒雜人等聽見
ここで話をしたい
所以想在這裡會談
異論ありません　ですが…
我沒有意見 可是…
お初にお目にかかります　摂政閣下
初次覲見 攝政閣下
私はホロヌィエと申します
鄙人名為荷洛奴埃
こやつは新参者だが　なかなか気が利くのでな
這傢伙是新來的 他還挺機靈的
最近は私の補佐を任せているのだ
最近任命他為我的輔佐官
なるほど　そうでしたか
原來如此 是這樣啊
行き過ぎた血統主義のせいで人望を失っているとは聞いていたが
雖然聽說過度極端的血統主義讓人們大失所望
こんな新参者に頼らざるを得ないほど
沒想到會被歷代家臣們如此嫌棄
譜代の家臣たちから嫌われているということか
以至於到了依賴新來之人的地步
それで　ウェイン王子　早速だが
那麼我們趕緊開始吧 維恩王子
他の選聖候との会談はどうであった
您和其他選聖侯的談話結果如何呢
私を選聖候に推薦してくれることに関しては
關於我被推選為選聖侯這件事
いくつか条件をつけられましたが
雖然他們附加了一些條件
おおむね　よい返事を頂けました
但基本都還算非常順利
ほほう　すばらしい
喔喔 真是妙啊
さすがはレベティアが高弟
真不愧是雷貝堤亞的高徒
寡黙なるカレウスの末えいだ
沉默卡里烏斯的後裔啊
ああ　実に惜しい
啊 真是可惜啊
私に年頃の娘がいれば　嫁がせていたのだが
我要是有適齡的女兒 肯定讓她嫁給你了
私の記憶違いでなければ
如果我沒記錯的話
カバリヌには　王女がおられたはずでは
卡帕利努不是有王女的嗎
あれは私の子ではない
那並不是我的孩子
子ではない…とは
不是您的孩子…是什麼意思
多くの優秀な教師をつけたにもかかわらず
儘管給她安排了許多優秀的老師
あの者は　結果を出さなかったのでな
她卻沒有做成任何事
まったく　まさか私の子でないとは
沒想到 她竟然不是我的孩子
おっと　余計なことを言ってしまったな
哎呀 說了些多餘的話啊
不貞を働いた元妻ごと処刑してあるゆえ
她和我那不貞的前妻已經被一併處刑了
あのような汚れた連中が王子の前に現れることはない
那些骯髒的傢伙是不會出現在王子面前的
安心してくれ
您放心好了
確かな証拠などがあったのですか
您有什麼確定性的證據嗎
証拠？何を言うかと思えば
證據？還以為你要說什麼
血にふさわしい結果を出さなかった
因為她沒有做出與血統相稱的成果
これだけで　私に流れる偉大なる高弟の血を引いていないことは間違いあるまい
僅憑如此 我就能確定她並非我等偉大的高徒傳承下來的血脈
なるほど
原來如此
アホくさい
真是傻透了
我が子は間違いなく神童になるって
以為自己的孩子必定會成為神童
コイツ　自分の血筋を神格化しすぎだろ
這傢伙 將自身的血統太神化了吧
家臣たちの心が離れるのも当然だわ
怪不得落得眾叛親離的下場
コイツと組む気なくなってきたな
突然不想跟這傢伙聯手了
どうするか
怎麼辦呢
少し熱が入ってしまったな　失礼をした
好像有點頭腦發熱 失禮了
いえ　気にしていませんから
哪裡 我不介意的
私は　昔から頭に血が上りやすくてな
我一直都這樣容易頭腦發熱
おおっと　忘れるところであった
哎呀 差點就忘了
実は　ウェイン王子に頼みたいことがあったのだ
其實我還有件事想拜託維恩王子
頼み…ですか　それはいかなる
拜託…我嗎 請問是什麼事呢
はいはい　どうせ金鉱山がらみでしょ
沒勁沒勁 肯定又是金礦山
コイツが出してくる条件次第では
要是他給的條件太爛
関係を切り捨てて　帰国するに決定…
就馬上撇清關係回國 就這麼定了…
ナトラで飼育している灰かぶりどもを融通してくれまいか
能否將貴國飼養的那些「髒人」送給我呢
それは…何のためにです
您這是…為何
ああ　狩りの獲物に使おうと思ってな
你看 我這正好缺少打獵的獵物嘛
若い頃に　つい灰かぶりを狩りつくしてしまって
我年輕時將這些「髒人」全部捕殺乾淨了
おかげで　久しくあれの狩猟に興じられていないのだ
所以我多年來沒有再次體驗狩獵他們的感覺了
ナトラでは　そうならないよう飼育しているのだろう
納特拉就是為了防止他們被殺絕才飼養了很多吧
それに上質な灰かぶりを傍らに置いているそうだな
還聽說您身邊有上等的「髒人」呢
どうだろうか　それを獲物にしてともに狩りに出かけるのは
您看這樣吧 我們把他們當作獵物一起去狩獵
多少　さび付いているが
雖然我多少上了點年紀
私も腕には自信があるのでな
但我依舊相信自己寶刀未老
どうかしたか　ウェイン王子
您怎麼了 維恩王子
ああ　いえ　少しばかり計算を
沒事的 只是稍稍計算了一下
計算？
ええ　ですが終わりましたので　ご安心ください
是的 我已經算好了 請您放心
時に　オルドラッセ王
對了 歐達拉塞王
今すぐ決めるべきか　あとで決めるべきか
我是現在決定還是稍後再決定呢
どちらがよいと思われますか
您覺得怎樣好一些呢
この程度のこと　迷うことはあるまい
這等小事 有什麼好猶豫的
ここで決められればよかろう
就在這當場定了吧
そうですか　それでは
這樣啊 這樣的話
あばよ　オルドラッセ
去死吧 歐達拉塞
陛下　今の音は…
陛下 剛才的聲音是…
殿下　何が…
殿下 怎麼了…
いえ　なるほど
懂了 原來如此
私は外の監視を
我去監視外面
されど　次の手はお早く
殿下 請您動作要快
ああ　すぐに終わらせる
嗯 馬上就好
な…なんだ　何のつもりだ　これは
你…你要做什麼 你這是什麼意思
いや　本当に迷ったんだ
哎呀 我還挺猶豫的
いくら何でも　ここでやるのは礼儀に反するってな
畢竟在這裡動手有違禮數啊
何を言って…
你在說什麼…
だが　まあ
不過 您看
今決めろと言われたからな
是您叫我當場決定的嘛
では　そうしようということだ
那我只好恭敬不如從命了
ままま…待て
等等等…等一下
私は…私は選聖候だぞ
我…我可是選聖候啊
レベティアの高弟の血を引く　オルドラッセ王だぞ
我是繼承雷貝堤亞高徒血脈的歐達拉塞王啊
それを…それをいったい何だと思って
你以為…你以為我是什麼人
ゴミだよ
垃圾而已
ゼノ
潔諾
あ…あの…殿下
那…那個…殿下
あの…なんてことを…
您…這是在…
落ち着け
冷靜一下
それよりも　あれをどうする
話說回來 那老傢伙怎麼辦
自分の手でケリをつけたいなら　かまわんぞ
要是你想親自動手也無妨
おおお…お待ちを…お待ちを
請請…請等一下…等一下
どうか…どうかお許しください
還請…還請務必饒我一命
ここで起きたことは　決して口外いたしません
這裡發生的一切 我絕對守口如瓶
だめだ
不行
お前　ルベールと組んで俺を殺そうとしてるだろ
你是想和魯貝爾特勾結殺了我吧
そ…それは…それは違うのです
不…不是…不是這樣的
ルベール将軍に脅されてやったことで　私の本意ではありません
那都是魯貝爾特將軍威脅我做的 並不是我的本意
見苦しいぞ　この売国奴が
丟人現眼 你這個賣國賊
そ…そのお顔は…
這…這張臉…
あなた様は…
你是…
売国ってのは　うまくやらないと
賣國要是處理得不好
こうして憎悪に追いつかれるわけだ
就會招致怨恨落到如此下場
参考になったよ　ホロヌィエ
謝謝你的示範 荷洛奴埃
とまあ　ひと言で言うと
這件事 簡單來說
音楽性の違いでつい始末しちゃったわけだ
觀念不同不小心把他幹掉了
なるほど…よくわかったわ
原來如此…我懂了
感激してる
你很感動嗎
あきれてるのよ
感你個鬼啊
よりにもよって　暗殺
好來不來偏偏是暗殺
選聖候を…ありえないでしょう
還是選聖候…你太亂來了
まあ　そんな気にするなよ　ニニム
好啦 不用在意細節啦 妮妮姆
過ぎたことを嘆くよりも
往事不可追 來者猶可憶
前を向いて　これからどうするかを考えるのが肝要だ
重要的是想想今後該怎麼做
そうだろう
沒錯吧
どの口が言うのかしら
你竟然還有臉說
追っ手はかかると思う
你覺得他們會來追嗎
当然かかるだろうな　ただし…
追是肯定的 只不過…
出立前にできるかぎりの嫌がらせはしておいた
我在出發前好好地噁心了他們一番
多少は時間が稼げるだろうさ
多少能給我們爭取些時間吧
で　今後どうするの
那今後怎麼辦呢
マーデン残党軍と組む
跟瑪登軍殘部聯手
はあ
什麼
オルドラッセを殺した以上　カバリヌとの戦争は必然だ
我殺害了歐達拉塞 跟卡帕利努開戰已不可避免
残党軍でもなんでも
不管是不是殘部
協力できる相手がいるなら　それに越したことはない
既然有人願意和我們聯手 那何樂而不為呢
状況がコロコロ変わるわね
事態真是瞬息萬變啊
まったくだ
就是啊
なんでこんなことになったんだろうな…
事情怎麼會變成這樣…
いてっ　足を蹴るな
痛 你別踢我啊
ちなみに　残党軍と組むって決めたのは
順便問一下 你決定跟他們殘部結盟
オルドラッセを殺す前？あと？
是在殺歐達拉塞之前？還是之後？
もちろん前だとも
當然是在之前啦
いくらなんでも　殺したあとにどうしようかなんて考えるほど
再怎麼說 我也不是等殺了人才來想該怎麼辦的
俺は向こう見ずじゃないさ
那種沒有計劃的人
じゃあ　殺す前提でそのあとを考えたわけじゃあないのね
你該不會是以殺他為前提考慮其他事的吧
こっちを見なさい
給我看這邊
殺す前提だったなら
既然你以殺他為前提
殺したあとに考えるのと変わらないでしょう
那跟你殺了他之後再考慮有什麼區別啊
殿下　ご無事でしたか
殿下 您沒事吧
ああ　そっちは首尾よく運んだか
嗯 你那邊都沒問題吧
はっ　ホロヌィエの屋敷から
是 我們從荷洛奴埃的宅邸裡
オルドラッセ王退位計画の証拠を手に入れ
發現了歐達拉塞王退位計劃的證據
命じられた場所へと持ち込みました
已送到您吩咐的地方
この人でなしが
你簡直不是人
出てくれ
給我出來
退屈なお使いだったのが　こんなことになるだなんて
本以為很無聊的 沒想到居然會變成這樣
ウェイン王子には　感謝しなくてはなりませんね
得好好謝謝維恩王子才行
将軍　他の地区でも火災が複数確認されています
將軍 其他多個區域也發生了火災
とにかく消火活動を始めろ
總之趕緊先滅火
将軍　大変です
將軍 不好了
今度は何だ
這次又怎麼了
はっ　城下のほうで不穏なうわさが流れており
是 城市裡流傳著一個導致人心不穩的傳言
それが原因で　暴動も確認されていると
已經確認那正是動亂的原因
うわさだと？なんだそれは
傳言？什麼傳言?
恐れ多くも　ルベール将軍がオルドラッセ王を弑逆し
恕我無禮 他們說您殺害了歐達拉塞王
その王座を簒奪しようとしていると
並想要篡奪他的王位
ふざけるなあ
一派胡言
よろしかったのですか
這樣真的好嗎
あの王子に手を貸すような真似をして
居然出手幫助那王子
しかたないではありませんか
這不是沒有辦法嗎
オルドラッセ王の死に加えて
歐達拉塞王死了不說
あのような将軍背信の証拠を持ち込まれてしまったのですから
我還收到了魯貝爾特將軍要造反的證據
こんな貴重な情報をもたらされては
難得獲得這麼寶貴的情報
精いっぱい燃えるように手を尽くさねばもったいないですからね
不充分利用煽風點火不就太可惜了嗎
このお祭り騒ぎに
外面像過節一樣熱鬧
仕掛け人であるあなたが参加していないことが残念です
而你這個幕後黑手卻沒有參加 我深表遺憾
ですが　ちょうどよかった
不過 這樣也好
心ばかりのお礼として
就當作我的一點心意
私からお土産をお贈りいたしましょう
給他們送些小禮物玩玩吧
王宮からの連絡だわ
是王宮送來的消息
ニニム　中になんて
妮妮姆 寫了什麼
ナトラの反乱分子が蜂起して　国境を封鎖
納特拉的叛亂分子發起暴動 封鎖了國境線
ウェインの首を狙って待ち構えているそうよ
據說他們現正在等著取你的性命
ハガル不在の機に乗じて　諸侯に反乱の兆しあり
趁哈加爾不在 諸侯顯示出造反的徵兆
報告どおりの結果になったな
正如報告所說啊
そうか
是嗎
殿下　よくない知らせです
殿下 有個壞消息
この先の山沿いの道で崖崩れが起き　通れなくなっているそうです
前方的山路遭遇山崩 現在路堵住了過不去
復旧のめどはどうだ
預計搶修好需要多久
最低限通れるようになるまで　10日はかかる見込みだと
就算是疏通到最小能通過 也預計要花十天左右
ラークルム　動くぞ
拉庫爾姆 該走了
小休止は終わりだ
小憩時間結束了
全員に出立の準備をさせろ
讓所有人做好出發準備
はっ
是
ニニム　ゼノを呼んできてくれ　話がある
妮妮姆 叫潔諾過來 我有話對她說
了解
好的
けどウェイン　どうするつもり
但是維恩 你有什麼打算
後顧の憂いを利用するのさ
利用他們的後顧之憂
走れ　走れ
快跑 快跑
今ならばまだ追いつけるはずだ
現在應該還能追上
将軍　先行していた者たちが戻ってきました
將軍 先遣隊已經回來了
おお　どうであった
好 有什麼消息
ヤツらはどの道を通ったかわかったか
知道他們走哪條路了嗎
はっ　街道にて痕跡が捨てられた荷も見つかりました
是 在大道上發現了他們的痕跡和丟下的行李
山沿いの道ではないのか
他們沒走山路嗎
最短で国境を越えるなら　そちらを選ぶはずだが
那可是穿越國境的最短路線
それが　ナトラの一団が到達する前に崖崩れが起きていたようです
聽說那條路在納特拉使團到達前就發生了山崩
ナトラの王子の悪行に　天罰が下ったということだな
看來是納特拉王子的暴行遭到天譴啊
全軍　街道に向けて…
全軍注意 向大道前進…
お待ちください
請您稍等
おそらく　これは偽装です
我認為這恐怕是假象
偽装だと？
假象？
はっ　偽装することで
是 他們想通過這個假象
我らに街道をたどらせようとした
引誘我們從大道追擊
そのうえで　おそらくヤツらはう回路を通ったと思われます
而他們則可能選擇了從遠路逃走
そうすれば　後背から迫られることがありませんから
這樣他們就不用擔心背後有人追擊了
こしゃくな真似を
盡耍些小聰明
行くぞ　この道の先にヤツらはいる
快走 他們就在這條路上
止まれ　全隊停止だ
停下 全軍止步
なんだ　アイツらは
那些人是誰啊
ナトラの旗もありませんし　兵の装いもバラバラです
沒見到納特拉的旗幟 裝備也不統一
賊でしょうか
是強盜吧
賊があのように布陣をするものか
強盜怎麼可能會像那樣排兵布陣
あの軍隊は　いったい…
這些軍隊到底是…
敵襲
有敵人
な…なんだ
怎…怎麼回事
落ち着け
冷靜
こちらから攻撃はするな
我們不能主動攻擊
我らの目的は　ウェイン王子の確保だ
我們的目標是抓住維恩王子
ええい　国境を越えてもかまわん
可惡 穿越國境也無妨
前方の布陣を突破しろ
給我突破前方陣線
敵が突撃してくるぞ
敵軍衝過來了
全員構えろ
全員迎敵
もう
真是的
どうして王子よりも先にルベールが
為什麼魯貝爾特會比王子先到
そういうこと
原來如此
やってくれたわね　ウェイン王子
一手好棋啊 維恩王子
ルベールの追撃隊をやり過ごして　ナトラの反乱軍とぶつける
讓魯貝爾特的追兵追過頭 撞上納特拉的叛軍
殿下の策が見事にはまりましたね
殿下的計策真是絕妙啊
やり過ごす方法は単純だったけどね
讓他們追過頭這個辦法還挺單純的
マーデン解放軍の協力がなければ
要是沒有瑪登解放軍的協助
これほどうまくはいかなかったさ
事情也不會這麼順利的
迂回路でマーデン解放軍と合流したあと
在遠路上和瑪登解放軍匯合之後
追撃隊の後ろから攻撃を仕掛け　混乱させたまま押し込み
再從追兵的後方發動襲擊 推動他們在混亂中前進
反乱軍との戦闘状態に陥らせる
讓他們和叛軍正面交戰
あとは戦場をすり抜けて　国境を越えるだけね
之後我們只要穿過戰場 到達國境對面就好了
いや…この機に乗じて　追撃隊と反乱軍をまとめて討つ
不…我們要趁這個機會 把追兵和叛軍全部消滅
しかし　これだけの兵力では…
但是 就這些兵力…
来たな
他來了
ハガル
哈加爾
な…なぜハガルがここに
哈…哈加爾怎麼會在這裡
ハガル将軍は引退したって
不是說哈加爾將軍解甲歸田
これもウェインの…
那也是你…
反乱分子をあぶり出して　一掃してやろうと思ったんだが
我本來只是想引出叛亂分子一網打盡而已
まさかこんなことになるなんてなあ
沒想到鬧得這麼大
巻き添えにして悪かったよ　ルベール将軍
抱歉連累你了 魯貝爾特將軍
うわさには聞いておるぞ
我聽說過你
ナトラ王国将軍　ハガル
納特拉王國將軍 哈加爾
我こそは
而我是
悪いが…
不好意思…
死人の名など　覚えるまでもない
我對死人的姓名不感興趣
敵将を討ち取ったぞ
敵將已被斬殺
マーデン王国第2王子　ヘルムート殿下がお越しです
瑪登王國第二王子 赫爾穆托殿下來訪
ああ　通してくれ
嗯 讓他進來吧
これはこれは　ヘルムート殿
恭候多時了 赫爾穆托殿下
お初にお目にかかる…わけではないな
這是我們第一次相見…倒也不是
改めてお名前を伺っても
可以再次請問您的尊姓大名嗎
ゼノヴィア
潔諾維亞
マーデン王国の第1王女
瑪登王國第一王女
瑪登王國·第一王女
潔諾維亞
·瑪登
ゼノヴィア・マーデンです
潔諾維亞·瑪登
どうぞお見知りおきを　ウェイン王子
請多關照 維恩王子
あまり驚かれないのですね
看來您並不吃驚啊
やはり気づかれていましたか
您早就發現了嗎
いやあ　驚きはしてるとも
哪有 我可是大吃一驚啊
カバリヌに王都を攻められたとき
卡帕利努進攻王都的時候
心ある臣下のおかげで　私は脱出できました
我在忠誠臣子的幫助下得以逃脫
その後　王都奪還のために軍をまとめることになりましたが
之後 我便在集結軍隊準備奪回王都
ご覧のとおり　女の身です
您知道 我也是一介女兒身
さりとて　他の王族はすべてが処刑されてしまい
話雖如此 但其他的王族都已經被處死
代わりはいません
沒人能代替我
不幸中の幸いというべきか
算是不幸中的萬幸吧
私の顔を知る人は　家臣の間でもごく少数なので
即使在家臣中 也幾乎無人知道我的長相
王子の名代のゼノとなったのです
我就成了王子的代理人潔諾
実際のところは　お父様
說實話 我是因為對父親
陛下に諫言をしすぎて　離宮に押し込まれていたのですが
對國王陛下諫言太多 而被打入離宮
譯註：離宮，指皇帝在都城外修建的宮殿，一般為皇帝出遊時居住。
その結果　私だけ逃げられたのは皮肉な話ですね
諷刺的是 正因如此才只有我一人僥倖逃生
ナトラの支援を得たマーデン解放軍が
瑪登解放軍得到了納特拉的支援
カバリヌから王都を奪還したと
從卡帕利努手中奪回了王都
なるほど　そうなりましたか
原來如此 竟然發展成這樣了
内乱をあおり　ウェイン王子の命を絶つ
我試圖煽動內亂 殺害維恩王子
カルドメリア様より賜わった任を全うできれば
要是能完成卡爾德梅里亞大人交代的任務
このようなことには
就不會成現在這樣了
あなたはよく働いてくれましたよ
你已經很努力了
大事な大事な私の子どもたち
你們都是我寶貴的孩子
あなたたちがいなければ　私はいたずらが大好きなだけのおばあちゃんですもの
要是沒有你們 我就只是一位愛惡作劇的老婆婆而已
カルドメリア様
卡爾德梅里亞大人
さあ　顔を上げて
來 抬起頭來
この大陸をもっと台なしにする計画を一緒に考えましょう
我們一起想一個更好的計劃葬送這片大陸吧
はい　カルドメリア様
是 卡爾德梅里亞大人
摂政殿下にはひとつ　お願いしたいことがございます
下國王女有一事 想請攝政殿下許可
なんなりと
儘管開口
いや　よかったよかった
哎呀 太棒了太棒了
今後はマーデンが西側からの防波堤になってくれるだろうし
今後瑪登會成為納特拉西側的先防線
どうにか丸く収まったな
總算是圓滿收場了啊
我がマーデン領の　ナトラ王国への臣従の誓いをお許しいただきたいのです
我希望您同意 允許我瑪登領臣服於納特拉王國
うん　臣従？
什麼 臣服？
はい
是的
私はマーデンの王族ですが　女人にして非才の身
我雖是瑪登王族 但才疏學淺又是女子
とても国を率いられる器ではございません
實在是沒有統領國家的能力
我らが生き残るには　ウェイン王子の才覚と
我等若想要存活 您的才能
お慈悲にすがるしか道はないと確信いたしました
以及您的仁慈才是我等的必須之物
どうか　ナトラの末席に加わることをお許しください
還請您同意將我等納為納特拉末位的一員
いや　あの…
不是 那個…
殿下　マーデンとは一度は刃を交えましたが
殿下 雖然我們和瑪登曾一度刀劍相向
今はくつわを並べて戦った同胞
但如今已是並肩戰鬥的同胞了
ぜひとも引き受けましょう
還請殿下務必應允
ちょっと…
ナトラが建国されて200年
不是…
納特拉建國至今200年
ついに我が国に　飛躍の時がまいりましたな
我國終於到了這騰飛的時刻啊
いや　待っ…
不不 等…
ニニム…ヘルプ
妮妮姆…救命
無理
沒轍
ごめんなさい　でも言いましたよね
不好意思 不過您不是說過嗎
信頼とは　裏切る余地があるから価値が生まれると
所謂信任 正是因為有被背叛的風險才具有價值
どうしてこうなった
為什麼會這樣啊